Repository: daobook/peps
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/pep-0008.po
Languages: zh_cn

source: When a resource is local to a particular section of code, use a ``with`` statement to ensure it is cleaned up promptly and reliably after use. A try/finally statement is also acceptable.
zh_cn: 当一个资源是某段代码的局部时，使用 ``with`` 语句来确保它在使用后被及时可靠地清理掉。try/finally 语句也是可以接受的。

source: Context managers should be invoked through separate functions or methods whenever they do something other than acquire and release resources::
zh_cn: 上下文管理程序除了获取和释放资源外，还应该通过单独的函数或方法来调用 ::

source: The latter example doesn't provide any information to indicate that the ``__enter__`` and ``__exit__`` methods are doing something other than closing the connection after a transaction. Being explicit is important in this case.
zh_cn: 后一个例子没有提供任何信息来表明 ``__enter__`` 和 ``__exit__`` 方法除了在连接后关闭连接外，还在做其他事情。在这种情况下，明确说明是很重要的。

source: Be consistent in return statements. Either all return statements in a function should return an expression, or none of them should. If any return statement returns an expression, any return statements where no value is returned should explicitly state this as ``return None``, and an explicit return statement should be present at the end of the function (if reachable)::
zh_cn: 在返回语句中要保持一致。在一个函数中，要么所有的返回语句都应该返回一个表达式，要么都不应该。如果任何返回语句都返回一个表达式，任何没有返回值的返回语句都应该明确说明为 ``return None``，并且在函数的末尾应该有一个明确的返回语句（如果可以达到） ::

source: Use ``''.startswith()`` and ``''.endswith()`` instead of string slicing to check for prefixes or suffixes.
zh_cn: 使用 ``''.startswith()`` 和 ``''.endswith()`` 代替字符串切分来检查前缀或后缀。

source: startswith() and endswith() are cleaner and less error prone::
zh_cn: startswith() 和 endswith() 更干净，更不容易出错 ::

source: Object type comparisons should always use isinstance() instead of comparing types directly::
zh_cn: 对象类型比较应该总是使用 isinstance()，而不是直接比较类型 ::

source: For sequences, (strings, lists, tuples), use the fact that empty sequences are false::
zh_cn: 对于序列，（字符串、列表、元组），使用空序列为 false 的事实 ::

source: Don't write string literals that rely on significant trailing whitespace. Such trailing whitespace is visually indistinguishable and some editors (or more recently, reindent.py) will trim them.
zh_cn: 不要写依赖大量尾部空白的字符串字面。这样的尾部空白在视觉上是无法区分的，一些编辑器（或最近的 reindent.py）会修剪它们。

source: Don't compare boolean values to True or False using ``==``::
zh_cn: 不要用 ``==`` 来比较布尔值是真还是假 ::

source: Worse::
zh_cn: 更糟糕的是 ::

source: Use of the flow control statements ``return``/``break``/``continue`` within the finally suite of a ``try...finally``, where the flow control statement would jump outside the finally suite, is discouraged. This is because such statements will implicitly cancel any active exception that is propagating through the finally suite::
zh_cn: 不鼓励在 ``try...finally`` 的 finally 套件中使用流程控制语句 ``return``/``break``/``continue``，因为流程控制语句会跳出 finally 套件。这是因为这样的语句将隐含地取消任何正在通过 finally 套件传播的活动异常 ::

source: Function Annotations
zh_cn: 函数注解

source: With the acceptance of PEP 484, the style rules for function annotations have changed.
zh_cn: 随着 PEP 484 的接受，函数注解的风格规则已经改变。

source: Function annotations should use PEP 484 syntax (There are some formatting recommendations for annotations in the previous section).
zh_cn: 函数注解应该使用 PEP 484 语法（在前一节中有一些注解的格式建议）。

source: The experimentation with annotation styles that was recommended previously in this PEP is no longer encouraged.
zh_cn: 不再鼓励以前在本 PEP 中推荐的注解样式的实验。

source: However, outside the stdlib, experiments within the rules of PEP 484 are now encouraged. For example, marking up a large third party library or application with PEP 484 style type annotations, reviewing how easy it was to add those annotations, and observing whether their presence increases code understandability.
zh_cn: 然而，在 stdlib 之外，现在鼓励在 PEP 484 的规则内进行实验。例如，用 PEP 484 风格的类型注解来标记一个大型的第三方库或应用程序，审查添加这些注解有多容易，并观察它们的存在是否增加了代码的可理解性。

source: The Python standard library should be conservative in adopting such annotations, but their use is allowed for new code and for big refactorings.
zh_cn: Python 标准库在采用这种注解时应该是保守的，但对于新的代码和大的重构来说，允许使用它们。

source: For code that wants to make a different use of function annotations it is recommended to put a comment of the form::
zh_cn: 对于想要对函数注解进行不同使用的代码，建议放一个形式为 ::

source: near the top of the file; this tells type checkers to ignore all annotations. (More fine-grained ways of disabling complaints from type checkers can be found in PEP 484.)
zh_cn: 靠近文件的顶部；这告诉类型检查器忽略所有的注释。（禁用类型检查器投诉的更精细的方法可以在 PEP 484 中找到。）

source: Like linters, type checkers are optional, separate tools. Python interpreters by default should not issue any messages due to type checking and should not alter their behavior based on annotations.
zh_cn: 就像 linter 一样，类型检查器是可选的、独立的工具。默认情况下，Python 解释器不应该因为类型检查而发出任何消息，也不应该根据注解来改变它们的行为。

source: Users who don't want to use type checkers are free to ignore them. However, it is expected that users of third party library packages may want to run type checkers over those packages. For this purpose PEP 484 recommends the use of stub files: .pyi files that are read by the type checker in preference of the corresponding .py files. Stub files can be distributed with a library, or separately (with the library author's permission) through the typeshed repo [5]_.
zh_cn: 不想使用类型检查器的用户可以自由地忽略它们。然而，预计第三方库包的用户可能想要在这些包上运行类型检查器。为此，PEP 484 推荐使用存根文件（stub files）：类型检查器优先读取的 .pyi 文件，而不是相应的 .py 文件。存根文件可以与库一起发布，也可以通过 typeshed 仓库 [5]_ 单独发布（得到库作者的许可）。

source: Variable Annotations
zh_cn: 变量注解

source: PEP 526 introduced variable annotations. The style recommendations for them are similar to those on function annotations described above:
zh_cn: PEP 526 引入了变量注释。对它们的风格建议与上述关于函数注释的建议相似：

source: Annotations for module level variables, class and instance variables, and local variables should have a single space after the colon.
zh_cn: 模块级变量、类和实例变量以及局部变量的注释应该在冒号后面有一个空格。

source: There should be no space before the colon.
zh_cn: 冒号前不应该有空格。

source: If an assignment has a right hand side, then the equality sign should have exactly one space on both sides::
zh_cn: 如果一个赋值有一个右侧，那么等号符号两边应该正好有一个空格 ::

source: Although the PEP 526 is accepted for Python 3.6, the variable annotation syntax is the preferred syntax for stub files on all versions of Python (see PEP 484 for details).
zh_cn: 尽管 PEP 526 被接受用于 Python 3.6，但在所有版本的 Python 上，变量注释语法是存根文件的首选语法（详见 PEP 484）。

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: *Hanging indentation* is a type-setting style where all the lines in a paragraph are indented except the first line. In the context of Python, the term is used to describe a style where the opening parenthesis of a parenthesized statement is the last non-whitespace character of the line, with subsequent lines being indented until the closing parenthesis.
zh_cn: *悬挂式缩进* 是一种类型设置风格，在一个段落中，除了第一行之外，所有的行都是缩进的。在 Python 的上下文中，该术语用于描述这样一种风格：括号内语句的开头括号是该行的最后一个非空白字符，随后的几行一直缩进到结束括号。

source: References
zh_cn: 参考

source: Typeshed repo https://github.com/python/typeshed
zh_cn: typeshed 仓库 https://github.com/python/typeshed

source: Copyright
zh_cn: 版权声明

source: This document has been placed in the public domain.
zh_cn: 本文档已被置于公共领域。
